神が創造した元の姿へと人々を回復させるため、
イエスの名で祈っているワイズマン・ダニエルです
タッチにより光と闇が出会い、攻撃的反応が起きました
イエスの名による解放を見ましょう
来い！
言え、前は誰だ？
私は虎だ
虎とはどういうことか？
これが私に従えば、何も望まぬ
この人に何をした？
破壊した
これは無だ
学んだことは全て虚無
これは金で私に仕えるはずだった
なのに神が自分を呼んだと言った
神とは誰か？
これは私の元を去った
しばらくは許した
だがその後、介入してすべて破壊した
非常に多くのことでこれへの告発を生じさせた
これは終わった
これはポーランドで船舶工学を学んだ
船舶会社で働いていたからだ
この国で、その会社の幹部だったのに辞めた
私はこれを金で私に仕えさせるつもりであった
これは私のものだからだ
この人の結婚と家族には何をした？
結婚？破壊するつもりだ
結婚による安らぎなど決して得させない
友ナシ、安らぎナシ
私に仕えず、私が知らない神に行くと決めたからだ
私は偉大なる獅子、私はインド洋の深海にいる虎だ
これがフランスで生まれたその日から
病院で私のものとし、
一歩一歩これについて
乳から育て、全てを与えたのに、
あろうことか、私の知らない神に返るとは
だから、罰した
これは住む家もなく
教会で寝泊まりだ
これは牧師だ、だが塵を食らう
私に返って、私に仕えないなら
罰するだけだ
牧師としての働きには何を？
全部、かき集めてコンテナに入れ海に送った
海のどこに？
私が属する場所へだ
これに関する全てを、包んで送った
インド洋の深海へ
これの所属も祝福もそこにある
私は誕生からこれに命を与え、
乳を与え、学校に送り、全てを与えた神だ
これに聞け、これは船舶工学の学位を持っており、
非常に優秀であった
だが私が封じた
牧師業もそこそこやらせた、
これはあらゆる資質を持っているが
私に仕えぬ以上、封じる
全てを海に送ったとはどういうことか？
私が許したのでこれは発展した
しかし時が来て、私は教会に問題を起こした
いろんな訴えを生じさせたが、全ては虚偽
人々が理由なくこれを嫌うようにも仕向けた
それでミニストリーは？
ミニストリー？
もうない
行って見るがよい、物があるだけだ
これと、これが置いた物だけが
私に仕えないからだ
どうやって誕生時に入ったのか？
助産婦だ、
あれが私のエージェントだったので通じた
それでこれの口の中に唾を吐き、
そこからこれに入った
皆これを愛した
私自身を移し入れたからだ
私の元に戻りさえすれば、
これは金持ちになり、成功する
私は全てを持っている
これはもがく必要など何もなくなる
この人の結婚には何を？
そのようなものはない
結婚はナシ
私は全てを台無しにした
これは人生も結婚もゼロだ
どういうことか？
ゼロとは「無」ということであり、
それには意味が何もないということだ
これは私のものであり、
私だけが所有者であって、他の女は関係ない
私と結婚し、私に仕えれば全てを与える
奥さん、こちらは？
夫です
夫か？
違う
違うとは？
結婚はゼロだと言っただろう
これが結婚すべきは私、
これを成功させるのは私
この人は？
夫です
ここへは一緒に？
はい
一緒に来たのでは？
私は１人で来て、４時からここにいる
そしてここの全てを観察し、
隠れようとした
ただ皆が言うような力が
実際存在するのか知りたかった
だから一人で来た
本当に力があるのか見るために
これは、私から逃れようとしている
ムリなのに
どこに行こうが私は足を組んでこれを見ている
ここにもついて来て、監視していた
では今、起きていることは？
わからない
聞くから答えただけだ
仰ることは？
彼は「虎」という名の女性が夢に現れると言い、
いつも私を指して「問題はお前だ」と責めます
家の問題の原因があなたであると？
今見ていることは？
私ではなく
解放が必要なのは？
彼です
彼は解放されます
今、お前はこの宮に平安が君臨するのを知る時が来た
解放できるか？
聞け、
私はこれの誕生時からいる
聞け、ここがどこか知っているか？
力があるか見に来たと言ったはずだ
出て来い！
全身に火を受けよ！
イエスの名により、アウト！背を床に！
主よ、感謝します
あなたは解放されました、起き上がりなさい
ご主人、どうなさいましたか？
こちらへ
どうぞ、こちらへ
ご気分は？
良いです
なぜあそこに？
さあ、私はそこにいました
なぜ床に？
さあ、気づいたらそこにいました
起きたことを覚えていますか？
いえ
あなたは自分を虎だと言いました
私はアーネスト牧師です
獅子であるとも
獅子？獣づらでもありません。私は人です
インド洋や紅海に住んでいるのだと
インド洋？人がどうやって海に住めましょう？
そこが住まいであると
住まいはここラゴスです
船舶技師としてのキャリアを包んで海に送ったとも言いましたが
おお神よ！
私は苦しみました、神よ....
とても苦しみました
学校を卒業してから.....
立って説明を
私は１５年前、学校を卒業してラゴスに来、
技師としてナイジャードックで働いていました
そこから勉強のためポーランドに送られ、
帰国2ヶ月後に、幹部に昇進しました
しかし「辞めて、私に仕えよ」という声を聞きました
それで仕事を辞めたので、仲間は笑いました
そして苦悩が始まりました
そこから何を？
教会を始めました
しかしあなたは今、自分を虎や獅子であると言い、自分に仕えさせるために全てを無にしたと言いました
どうすれば自分でそんなことが？
違うと？
そんなことできません、
同期の仲間はもう手の届かないところにいます
能力では私の方が優っていましたが、
もう誰の足元にも及びません
外国で勉強もしましたが、
今は彼らがお金をくれます
学んだことは？
ムダでした
あなたはこちらが妻ではなく、１人で来たと
いえ、私の妻です
１人で来たと
一緒に来ました
いつも奥さんには「家の問題の原因はお前だ」と？
今朝も口論になったので、
もう少しで一人で来るところでした
昨日から・・・
私は時々、ただ怒り出すのです
彼女は何を？
些細なことです
この人は？
妻です
聞きましたね？先の告白は夫ではありません
主はあなたを解放なさいました、あなたは自由です
サンキュー、ジーザス！（イエスよありがとうございます）
解放後、アーネスト牧師はemmanuel.TVチームを率い、ご自身の教会へと向かいました
悪霊が「破壊した」と言った現場です
＜チーム到着＞
外の看板には礼拝や活動の案内、
中は小さなホール、
前には教会のロゴ入りの講壇もあります
牧師ご本人から伺いましょう
私はアーネスト・エカ牧師と申します、こちらは妻です
私はこのミニストリーの責任者です
悪魔が私の人生とキャリアを破壊した経緯を説明するためにこの場に立っています
今私たちがいるこの場所は、大家から立ち退きを言い渡され、
裁判所から退去令が出ました
私の支払い能力がないために弁護士も助けきれず
ただここを出たら行く場所もないため、資材だけでも置いて欲しいと乞うと
彼は大家に１４日の猶予をくれるよう頼んでくれました
でも食べるにも欠いているというと大家は裁判所に訴え
退去令を受けました
助けを求めて、同労の牧師たちを回りました
ある牧師は10,000ナイラ(5〜6千円)をくれたので、
食べ物ではなく生活の場が要ると言うと
そんなお金はないと言われ、非常に落胆して帰宅しました
悪霊が「全てインド洋に送った」と言いましたが、ここはまさにそうです
「私は偉大な獅子、インド洋の深海から来た虎である」
「これは牧師だが、塵を食らう」
「私に返って、私に仕えないからだ」
ミニストリーには何をした？
「全部かき集めてコンテナに入れ海に送った」
海のどこへ？
私の来た場所だ
これに関する全てを包んでインド洋に送った」
悪霊が語ったことは、自分の人生に起きていることと
まさに一致しています
礼拝に集うのはわずか数名の学生たちだけ
本当に苦しみ、努力も尽くしましたが全て無に帰しました
しかし神に感謝しています
解放以来、心に平安があるからです
今はただ神の人とemmanuel.TVに、助けを願うばかりです
トイレも大家に壊されて使えません
事務所にするつもりだった小部屋は物置で、調理もします
＜牧師室とする予定だった部屋＞
冷蔵庫は整理棚です
＜壊れた冷蔵庫を日用品収納棚としている状況＞
これでなんとか場所を整頓しています
他の持ち物は上の袋の中です
＜その他の持ち物とクローゼット＞
こちらが毎晩使う寝具です
悪霊の自白通り、貧困は究極を示していました
＜敷物・スポンジ片・蚊帳で、毎晩の寝床を再現＞
私たちはいつもこの中で寝ています
悪魔が彼らをどこまで搾取したかがわかります
実にサタンは喜び、安らぎ、尊厳を奪う泥棒です
こうして蚊を避けて寝ています
私を外から見れば、すべて揃って要るように見えます
でもそうして自分を上げ、妻が励ましてくれたから生きてこれました
私を解放し、今全てを回復してくださる神にただ感謝しています
このようなことは、外から見れば誰も伺い知らないことでした
神の人とemmanuel.TVパートナーズの助けを願います
大家に破壊されたトイレと、毎日沐浴している場所にお連れします
夜明け前にその井戸から水を取ってここで沐浴します
＜体を洗う濁った水＞
人に見られないよう、早朝にします
こちらがトイレです
家賃不払いで、猶予期間が切れたので大家が壊しました
＜退去を遂行させるため大家が破壊したトイレ＞
ここを出れば行くところがありません
家賃を払うお金がないからです
神の人とemmanuel.TVパートナーズの皆さんに、助けをお願いするのはこのためです
＜チームと共にSCOANに戻るカップル＞
SCOANに来て解放を受けなかったなら、彼らの運命はどうなっていたことでしょう？
即刻退去が命ぜられ、どこに行くお金もないアーネスト牧師は、預言者TBジョシュアとemmanuel.TVパートナーズに嘆願しました
さもなければ夫婦はホームレスとなるからです
アーネスト・デイビス・エカと申します、こちらは妻です
＜全教会の前で、通過した苦難を表明し、真摯に助けを求めるアーネスト牧師＞
私は船舶会社に勤めており、ポーランドで船舶工学を学びました
そのコースには１２人いました
帰国後、私は幹部職に昇進しました
ある日、昼食時に聖書を読みながら事務所にいると
「仕事を辞めて私に仕えよ」という声を聞きました
友人たちに相談すると言われました
「幹部なのに辞めるのか？牧師など、苦労するぞ」
でもその言葉に悩みつつ2週間後に退職しました
その後、聖書学校に入って勉強を始めました
会社を辞めて教会を始めると最初の４年はうまくいきました
最初の４年はうまくいっていたとは？
ミニストリーは順調で多くの奇跡も起き、
教会は外まで人で溢れていました
４年経った時、ある女性と会って結婚しました
問題はそこから始まりました
その女性から、自分のルールに従わないなら家を出ろと言われました
一緒に住んでいたのが、その女性の家だったからです
そこから教会で寝泊まりが始まりました
あなたに寄り添って来た姉妹に敬意を表します
なんと素晴らしい女性でしょう
（拍手）
彼女の寄り添いがなかったら、彼は艱難の中で自殺していたでしょう
ご承認を
この人は自殺していました
さらにもう一点
死なずとも、解放には心を向けませんでした
来たのは彼女に推されたからです
神の人よ、確かに私は自殺するところでした
首を掛けるロープを吊っていた時に人が来たのです
生活がギリギリで食べることも窮していたからです
こんな格好ですが、これが全てであることを誰も知りません
妻も私の過去を知らず、
私が教会に住んでいると言うと、敷地内に家があると思い、
礼拝後、そこで寝起きするとは知りませんでした
シボンギレ・エカと申します、南アフリカ・レソト出身です
SCOANに来ることは私の長年の願いでした
私たちはネットで知り合い、しばらくして結婚しました
来てみると、彼がすべてに行き詰っていることがわかったので、
私が助けることになりました
些細なことで怒るため、ここに来て欲しいと頼みましたが
一度来て神の人に会えないと「もう２度と行かない」とまた怒りました
しかし神に感謝します、彼は解放を受けました
あなたに敬意と感謝を表します
その理由は
神があなたを転轍として使い、この人の命を守ったからです
教会は一体となって助けます
私も一員です
まずそこを立退いて持ち物を保管するため、
最低2寝室の部屋を確保して落ち着き、共に祈りましょう
次の行動を神に伺うためです
可能性は無限です、私から1,000,000ﾅｲﾗを支援させて下さい
（歓声）
教育ある南アフリカ女性がナイジェリアにやって来て
人格者と一緒になれば、破壊したいのはサタンです
これは許してはなりません
彼の人間性を見なさい
米袋も出て来ました
あなた方は今日、彼らに２〜３寝室の部屋を確保しなければなりません
姉妹よ、どうぞ
インマヌエル！（神は共におられる マタイ書1：23）
神がこの牧師を使って行なっていることを見て、
私たちは座って拍手だけでは足りません
彼は私を含め、非常に多くの人生を変えました
教会に収益となる事業はなく、これはこの人からです
私たちは呼び覚まされています
拍手だけに終わらず、私たちも何かを始めるべきです
私は今日、このカップルに5,000,000ﾅｲﾗを進呈します
ありがとうございます
もう小切手を？
これからの資金です
では、一緒にあちらへ
他にも、加わりたい人はいます
どうそ、そこへ
牧師たちよ、来なさい！
また別の兄弟です
100,000ﾅｲﾗを携帯に
神を讃えよ！
ハレルヤ！
昨日、南アフリカから帰国したばかりです
明日の朝には彼の口座に500,000ﾅｲﾗを
彼の口座に200,000ﾅｲﾗを
皆さん、本当にありがとう